# Основы системного программирования. Индивидуальное задание

## Задание
1. Используя инструмент преобразования Java в Kotlin, преобразовать код для тестового задания в Kotlin. 
1. Проанализировать какие вещи были заменены сильно, что осталось без изменений по коду, а что изменилось не сильно. 
1. Прокомментировать код, где это необходимо для понимания изменений.
1. Сравнить реализации на двух языках по нескольким критериям (например, время запуска и быстродействие, качество, понятность кода и т.д.)
1. Написать отчёт по результатам тестирования и оформите это всё в виде репозитория в GitHub, а отчет в Markdown.

Исходный код представлен [тут](https://github.com/YoHimik/StockMarketSimulator). В папке ag сборка небольших задач со школы.

## Отчёт
1. Для преобразования кода из Java в Kotlin был использован конвертер Intellij Idea. Исходный код представлен в папке java, сконвертированный в kotlin
1. После преобразования почти вся часть программы потерпела сильные изменения: 
    1. Null-безопасность требует множества дополнительных проверок
    1. Статические классы заменились на объекты  
    1. Статические функции заменились за get свойства объектов
    1. Конструкция switch преобразовалась в when
    1. Исключения, выбрасываемые функциями, сконвертировались в аннотации
    1. Для создания экземпляра класса не требуется ключевое слово new
    1. Отсутсвие примитивных типов
    1. Отсутсвие не приватных полей
    1. Статические функции помечают аннотациями
    1. Скорость запуска и сборки у Kotlin быстрее на несоклько секунд. Разниц скорости во время выполнения не было замечено
1. Итог. На мой взгляд, код на Java читается лучше, поскольку не перегружен множеством проверок значений на null. Так же в Java меньше лексических конструкций(вместо class и object, достаточно class). Более быстрая сборка и запуск однозначно является большим плюсом.     
